所以我要收拾東西出發了
我們希望對斯多克的行動能提供些線索
他的精神醫生倡導實驗性治療方案
他能改變你的感受  你的行為方式
行為的自由和心靈的解放
你覺得這一切的幕后黑手是誰
精神科醫生
如果你易受影響
奧爾德瑪斯頓核研究實驗室
我們一直在跟一個英國科學家團隊
分享技術機密
其中一人可能落入了蘇聯手中
那教授呢  他之前也是共產黨員嗎
我們從不討論政治
-你們知道這個科學家可能在哪嗎  -不知道
我們希望對斯多克的行動能提供些線索
我們要和你談談你的男朋友
帕爾默下士  我在柏林聽說過你
你覺得這一切的幕后黑手是誰  長官
我不想這么快就下結論
但道森可能比我想象的離家更近
趴下
就是他  伊恩·蘭德爾
雇傭兵  投機分子  賭徒
還可能是殺手
但他們都在找你
所以我要收拾東西出發了
只是...最近很難碰到你
工作到很晚
我想知道
有些人只是遇錯了人
教授經常去見一位精神醫生
西奧多·拉德利醫生
精神科醫生
他能改變你的感受  你的行為方式
他們說如果你給他足夠長的時間
如果你易受影響
他能改變你的為人
伊普克雷斯檔案
第三集
來吧  教授  你最喜歡吃的
和每隔一天的一樣
你話不多啊
希望你過去之后話能多一些
不管你何時才能過去吧
為你可是花了大價錢  至少是付了一半的錢
他們一定覺得你值這個錢
我只是希望不會有人改主意了  否則就...
6個月前  道森因壓力過大開始接受治療...
可能是因為他在計劃叛逃到蘇聯去
他的精神醫生倡導實驗性治療方案
其治療效果未知
道森被一名英國雇傭兵綁架
精神醫生死了  而雇傭兵呢
大抵是帶著他的貴重獵物藏了起來
在貝魯特嗎
蘭德爾和另一個人飛去了法國
就是進入拉德利診所的那天晚上
一個很像他的人...同樣  也有同伴
被人看到在馬賽登上了一架貨機  飛往貝魯特
而貝魯特呢  他在那里駐扎了4年
有各種關系  聯絡人
是他最有可能去的地方
除非他在別的地方
的確有這個可能性
情況并不順利  對吧
是的  長官
黎巴嫩  貝魯特
多爾比先生告訴我要回診所
好好研究拉德利那本研究筆記的每一頁時
我還以為他是開玩笑呢
你都想象不到會學到什么
他從斯坦福帶回來的可不僅僅是個博士名頭
"行為的自由和心靈的解放
"緊密相連
"保護人類潛意識的外殼可被剝掉
"從而使潛意識接受治療性的重塑"
這就全能解釋通了
我們與大使館的人會面之前
我想等下也許去古羅馬的浴場看看
據說貝魯特有除羅馬以外最大的浴場
簡  出什么事了嗎
我的未婚夫取消了我們的婚約
很遺憾
他說明理由了嗎
因為我對他撒了謊
這樣啊
多爾比的妻子以為他在貿易委員會上班
工作了20年  她從沒起過疑心
即使她懷疑了  她倒也沒什么辦法
男人撒謊容易得多啊
任何事對男人來說都更容易
景色不錯
你來晚了
對不起了
你是和簡·考特尼一起來的
是嗎
我以為她會和你一起過來呢
如你所見  我是一個人來的
我是詹姆斯的老友  就是她要結婚的對象
你們這些人全都相互認識  對吧
-他也在大使館嗎  -詹姆斯和我是同學
那是自然
這事讓他很痛苦
發現原來她是搞這套把戲的
還編出一套給英國廣播公司工作的謊話
我上來可不是聊這些的
但某些領域的雇員
的確有保密的義務
可說謊總不是個輕松愉快的事吧
我們換個話題吧
蘭德爾先生的聯絡人
名單在這
他以外交身份為掩護駐扎在這里時
登記的聯絡人
尤瑟夫
尤瑟夫·法塔爾  貝魯特警察局副局長
手眼通天  所以拜托拜托  千萬別惹毛他
拉施達·布斯塔尼
我們認為這個女人可能是他的女朋友
這位是艾德姆  販毒  借高利貸
艾德姆
經營著一家夜總會  叫哈瑪
小心點  他很善變
別跟任何人去任何地方
哈瑪夜總會
除了艾德姆  別告訴任何人你要找誰
那棟樓后面有個出口
-萬一需要可以走那里   -我知道了
我還給你帶了這個
不用  謝了
也許能救你的命
我就自求多福吧
淡啤酒  謝謝
我找艾德姆
找艾德姆嗎
對
這邊
胳膊抬起來
美元啊
我不是美國人
你找艾德姆干什么
我希望他能幫我找個人
等著
這里有個家伙想見你
有護照
看著像真的
好  沒問題
你跟我們走
去哪
去車上
不用了  謝謝
能不能把錢包還給我
你跟我們走
這邊
別動  放下槍
照她說的做
哈利  把槍撿起來
進去  關上門
忘了要回我的錢包了
美軍駐英空軍基地
請出示證件
你獨享的指揮中心
當一切都急轉直下時
要找我就得來這里
在這里  我能聯系上五角大樓
總統  或是任何活下來的人
能聯系上每一座核導彈發射井
還有歐洲的B52飛行中隊
你真是迫不及待啊
有所準備才能有所震懾
的確
如果要想達成那個目標  你們的道森
至關重要
但你們弄丟了他
然后  據我所知
你們還弄丟了跟他的失蹤最有關聯的人
暫時而已
是能力不足還是內部有鬼
能力不足而已  我可以保證
再過四周
我們將舉行暫停核試驗以來的
第一次中子彈試驗
我聽說了
暫停核試驗是個錯誤
我們的政治主子們讓自己上了當
被哄成了感情用事的弱者
你可不是能容忍弱者的人
對  因為我自己經歷過
1945年3月9日  我駕駛轟炸機襲擊了東京
我是三百來架轟炸機中的一架
朝一個由叢林組成的城市投放了燃燒彈
我們那天殺了十萬人  我也貢獻了一份力量
接下來的幾周里
我眼前全是渾身燃燒的孩子  揮之不去
我酗酒  漸漸疏遠了家人
有一天  我動身打算自我毀滅
我開車開到油箱見了底
四周荒無人煙
我本打算將一切做個了斷
但就在那里
面對著上帝創造的壯麗山河
你收到了上帝的訊息
是的
我做的那一切都是在為將要到來之事做準備
我的痛苦是一次試煉
我必須重生變得更強
更堅定  更無情
為了捍衛我們的基督教價值觀
我去的是長崎
我看到的是人類
在爆炸中蒸發后街上的陰霾
貝魯特警察局
我知道這個人  我已經兩三年沒見過他了
如果他回來了  你知道我們去哪能找到他嗎
他沒回來
我查過所有可能見過他的人
所有他可能待的地方
他不在這里
當然了  這個時節的貝魯特非常宜人
希望你們多待幾天  享受這里的美景
還有我們的熱情
美景和熱情我都感受到了
不知你能否告知在哪有可能找到他
我們可以自己去找找
那就是他能賭博  或是能借錢賭博的地方
他找你借錢了嗎
沒找我
不  我絕不會蠢到借錢給他
那樣的話  真好奇你是怎么認識他的
-經人介紹   -他給你錢了嗎
你是指他有沒有賄賂我
這姑娘還真猛
他花錢讓你干什么
我不知道你在說什么
所以你還是別說了
2500英鎊
我可以把你們趕出這座城市
我們有外交護照
你們或許有外交護照
但你們不是外交官
赫魯曉夫和約翰·肯尼迪共商軍備控制
肯尼迪會見進步聯盟
所有人都為古巴的事圓滿結束感到高興
我們的總統希望以此為契機
進入一個與鐵幕另一邊
我們愛好和平的兄弟
展開對話與合作的新時代
也許有一天  我們都會成為好共黨
請原諒  你對未來這種可笑的假設
我并不認同  馬多克斯先生
你現在知道我了  將軍
我是個不信神的異教徒  根本不害怕地獄
那你將來一定會很熟悉那里
那是將來的事
現在我有什么可以幫你的
我們的朋友  長崎幸存者
這里指威廉·多爾比
-怎么了  -我發覺他...很有趣
怎么有趣了
讓人想了解更多
好吧
從一個機構的角度看
那似乎是合法的情報收集行為
盡管我們處于同一陣線
同一陣線
我很久沒這么想過了
看起來很美味  謝謝
恐怕我明天得去布魯塞爾
-真突然  -是的  對不起
是商討加入歐洲經濟共同體
這事拖了好久
法國人太不合作了
這次我們能專業點嗎
我不需要你來教訓我
沒錯  你不需要  聽著  我知道你...
怎么了
你很難過
我有嗎
好吧  我不再說了
我們都有自己的傷心事
傷心
你是這么認為的嗎
天啊  真是太...
你根本不知道
如果你想知道的話  我其實很開心
我熱愛并擅長這份工作
我覺得這工作很有成就感
但我很生氣  因為我之前
沒法體會這份快樂
因為其他所有人都認為漂亮小姐
要對嫁人心懷感激
這樣她就能一輩子照顧一個男人
早上好  布斯塔尼小姐
我是愛麗絲·溫特斯吉爾
我是彼得·惠特莫爾
希望你已收到我們的來信
我們可以進去嗎
你愿意見我們真太好了
我們花了好久才找到你
我們不知道蘭德爾先生可能會在哪里
甚至他是否還活著
但他幾年前寄給他律師的一封信上
留的是這個地址
他的舅公現已過世
全部遺產都留給了蘭德爾先生
于是這成為了一件很重要的事
出于保密
我們無法透露遺產的確切價值
但我可以說  非常可觀
我們只想知道
你是否了解蘭德爾先生可能在哪里
或認識其他可能知道他下落的人
你的一切都是為了他好
請你讓他跟我們聯系
我...
我很想幫你們
對  我們曾經在一起
但那是許多年前的事了
我明白  但還是請你...
當然
如果他出現  我會告訴他的
但老實說  我并不指望會再次見到他
好吧  如果需要聯系我們  電話號碼在這上面
謝謝你的茶  感謝你愿意見我們
你好  你是誰呀
《比諾》
你喜歡《比諾》嗎  你最喜歡誰呀
1938年創辦的英國兒童漫畫周刊
淘氣阿丹  我也是
1963年4月20日
據我所知  《比諾》并不在貝魯特銷售
那就是寵愛孩子的父親所送禮物了
也許她會領我們找到他在哪里
-我想我們被跟蹤了  奇科  -對  長官
-你想讓我甩掉他們嗎  長官  -不用
告訴帕爾默  等我到達貝魯特時要做好準備
電影院
該死
餐館
-你們在賭錢嗎  -幸虧沒有
因為教授玩得實在太好了
這是給你的
你會變得很有錢嗎
-你按我的指示做了嗎  -是的
-嚴格按我說的做嗎  -對
-你見過什么人嗎  -沒人跟蹤我
-當然有人跟蹤你  -都是你幻想的
我了解這些人
你每次來  都要按我的指示做
你什么時候才會變有錢
很快
我保證  親愛的
很快我們就會超乎想象的有錢了
好了  走吧
你愿意的話可以直接搬出去
他們覺得我很蠢嗎
是嗎
羅馬錢皮諾機場
《怪鐘》阿加莎·克里斯蒂
我們在羅馬的人正在轉機休息室
他看到多爾比上了飛往貝魯特的聯程航班
大約五秒后  他看到另一個他認識的人
奧列格·列佐夫
斯多克上校在克格勃的得力助手
我知道斯多克上校現在就在貝魯特
我差點就相信了這個人
我已經好幾年沒去過貝魯特了
跟著他
晚上好
我想點些客房服務
別動  否則我就殺了你
艾德姆先生
我想你是給我送錢包來了
帕爾默先生
客房服務
你餓了嗎
我不喜歡威脅人
當然不
最好是能邊吃邊喝  邊聊天
我完全贊同
我聽說你在找我的老朋友  蘭德爾先生
一個真正的英國紳士  他欠我8千美元
或許我們可以相互幫助
-他現在又來貝魯特了嗎  -我們是這么認為的
-你在軍情六處工作  -不是
拜托  我們可以對彼此坦誠相待
我是說實話
好吧
你喜歡保守你的秘密  這是你的事
我不在乎
我以前為中情局效力過
為了他們  我把東西運到這里
如果他們需要  還可以運人
全都是絕對機密
到敘利亞  波斯  以色列  塞浦路斯
作為回報  他們讓我的生意能不受干擾
他們甚至還給了我一架直升飛機
但后來  一切都變了
他們現在不要我了
還想掐斷我的生意
他們把我的直升機送去了越南
對我而言  這太糟糕了
可以想像
那頭豬  臭尤瑟夫試圖搶我生意
所以我提議
我會幫你找到蘭德爾  作為回報...
英國政府要給我一架直升機
多爾比絕不可能報銷直升機
他很可能甚至都不會報銷你的客房服務費
我覺得他能幫上忙
你把錢包要回來了嗎
還沒有
不詳的開始成就了偉大的友誼  不是嗎
好吧  外交官
你應該在有機會的時候就離開
他們會殺了我們
-等他們放我們出去的時候  -我們無能為力
我必須想個辦法
你能想到什么辦法嗎
不能
沒關系
那是誰  他們在干什么
見鬼
快  我們被突襲了  快跑
快快  快跑
我把你們從那只豬手里救了出來
現在你們必須得給我買一架直升機了
黎巴嫩貝魯特機場
出租車
所以...這個叫艾德姆的家伙
我聽說他想要架直升機  是嗎
是的  一架貝爾H13  長官
很好
你看  他還給了我們這個小冊子
6萬5千美元
我想他能接受現金作為補償
這是法拉克  你失散已久的哥哥
好了  我們走吧
夏洛特街的人都很想你
感謝你這么說  長官
愛麗絲跟我說你交了海外津貼的申請
我在閑暇時  看了一下雇傭條款
說到這個  大臣再次問到了你
沒人想聽這個
他覺得這次行動會失敗
這點他或許說得沒錯
還迫切地建議我
去找個替罪羊
-在初級軍官中  -沒錯
這是英國傳統了  長官
我沒指望能得到不同的待遇
要是證明你違法了某項規定
他們可以給你在科爾切斯特軍隊監獄的
刑期再加上一到兩年
確實很方便
我對你評價很高  帕爾默
希望你別往心里去
不會的  長官  這會是個特權
5千美元  一分都不能再多了
我在各邊境  各條道路的
機場和碼頭都有朋友
我有朋友在海關  警察局
軍隊也好  政府也好
如果貝魯特有人想轉移他
我肯定會知道
而多虧了我  你們也會知道
簡潔明了  真好
歡迎來到貝魯特  馬多克斯先生
你把他跟丟了
我們被老招術給騙了  長官
不會再有下一次
吃一塹  長一智
除此之外  我們差不多抓到他們把柄了
如您所見
這是誰
英國大使團副大使
多爾比讓我將這個轉交給你
聽說是英國廣播公司送來的
我媽媽送的
誠邀參加簡·考特尼
與詹姆斯·湯姆林森婚禮
1963年8月24日星期六
卡姆登郡救主教堂
婚宴于倫敦伊德伯勒酒店舉行
她真好心
你想讓我把這些拿走嗎
你們舉辦過婚禮嗎
沒有
我和小黛  我們并沒有舉辦隆重的婚禮
都一把年紀了
只請了幾位見證人...
她現在要和其中一位結婚了
也許你可以幫我送請柬
這張呢
這張...
馬庫斯·利德本
肯辛頓和切爾西保守黨成員
他無時無刻不在害怕
會有一隊社會主義黨成員找上門
并廢除死刑
這是他人生中唯一的樂趣
你很享受這樣
比舉辦婚禮要享受多了
你什么時候發現的
在對自己坦誠的時候
你是怎么知道婚姻維持不下去了
有一天早上  我們對視...
彼此就已心知肚明
帕爾默
我得和你談談我的直升機
是嗎
斯多克上校  還是一如既往地遠離人群
多謝你的通知
帝國崛起又衰落
-但我們的帝國會永存  -我們當初也這么想
你們的帝國無法延續
領地遍布全球  卻只能靠船只維系
我們的帝國靠的是土地和熱血
我們將盟友從納粹壓迫下解放
作為回報  我們將擁有他們永遠的感激
還有地方停你們的坦克
多爾比先生  多久沒見了  十年
-你看上去一點也沒老  -你過獎了
不過是慣例寒暄罷了
上校  你來貝魯特有何貴干
來喝咖啡  吃果仁蜜餅  我特別喜歡這兩樣
也來找你
那么我就有了位杰出的同伴
你找到失蹤的科學家了嗎
你是要將他還給我嗎
不  我對你的手下  帕爾默說過
我說過  我們不知道他的下落
倫敦有個家伙  他想把科學家賣給我
但沒能說服我
我認為他是在利用我抬高價格
我們猜測道森教授在給你傳遞秘密情報
我向你保證  多年來我們一直都想策反他
他年輕時我們用政治情感吸引他
我們提出給他錢  女人
男人  他想要的一切
但可惜  未能成功
那他現在在哪
-你覺得我在撒謊  -斯多克上校
受命運指引  我們在此會面
英格蘭丟失了一位物理學家
我很高興給你另一位物理學家
一位最有名望的物理學家...
但這位不欣賞我們的仁慈政權
對我們來說  她現在弊大于利
我們想放她走
沒錯  正是波利娜·拉沃奇金博士
拉沃奇金博士已經死了
-沒有  -你親口告訴我的
-我錯了  -我記得十分清楚
我最后一次離開莫斯科的前一天
你告訴我她被逮捕了
那是1953年2月20日
她被以叛國和密謀翻盤斯大林罪名被起訴
拉沃奇金博士認罪  并被處刑了
但她的死刑被延期了
因為她要繼續供認其他犯人
這是慣例  通常不會改變他們的結局
但是  三周后...
你一定記得...
你當時剛回到倫敦
與妻子團聚
適應你在倫敦的生活  當時發生了什么
-斯大林死了  -沒錯...
沒錯  令人悲痛的一天
但罪人卻因此得救
拉沃奇金博士也是
當然  這也不意味著她完全自由了
她去了斯維爾德洛夫斯克45號
一座封閉的城市
她在那帶頭研究鈾濃縮項目
不得不說  她表現得很出色
但她不開心  多爾比先生
自從你離開后  她再也沒開心過
我們準備好放她走了
你想要什么  上校
你們失蹤的教授給不了我們的東西
一份檔案
我知道它的存在  但我無法拿到
武器界的巨大進步  中子彈
如果你想要拉沃奇金博士
就用這份檔案交換
換她
這是我們的交易  你和我之間
你叫馬克  對吧
我是保羅·馬多克斯  你好
你真好心  能早上抽空見我
沒問題
能結交新人總是件好事
沒錯  我也正是此意
我見到一個你可能認識的人
是嗎
我想聽聽你對她的了解
歡迎
這是從阿富汗運來的  四十公斤
我們拆開  送到貝魯特碼頭
之后海運到鹿特丹  倫敦  紐約
是我把所有一切聯系了起來
我有個船員手下
聽說他要去碼頭接收一個不同的貨物
這次是個人  非常重要的人
我能告訴你具體的時間和地點
但首先
我需要你們付錢
那是當然
簡  幸會
我和瑪格麗特去年在常春藤餐廳
和你與詹姆斯用餐后就沒再見了
你還記得嗎  你跟詹姆斯剛訂婚
所有人都很幸福
現在感覺是很久以前的事了
詹姆斯取消了我們的婚約
聽上去他沒有什么選擇
一個男人發現自己無法信任他的新娘
打斷一下
我知道這不關我的事
但我認為也不關你的事
保護欲真強
我確實想過  我得承認
或許這對你們的婚約來說是個合適的結局
你在暗示什么
沒人能拒絕無產階級的粗狂魅力
你想讓我揍你嗎
如果能幫忙坐實你的偏見
別費勁了  哈利  他可能會哭鼻子
大使館是大使級別的辦公室
處理最高級別的各國政府間關系
我們不是慈善機構
或銀行  免費給投機分子發錢
因為給你們發工資的作戰通訊部
或白廳的哪個部門
沒有給夠你們資源
我想這些暗中小勾當該結束了
我留著信  馬克
貝魯特的大使團副大使  將近30歲
接下去是什么
當然
自己的岳父是財政部常務次官肯定大有益處
-你嚇不到我  -或許我該把信寄給他
他也許會覺得有趣
他可憐的女兒
在分娩最后階段疲勞萬分
與此同時她丈夫卻有時間
給另一個女人送去飽含不齒之愛的信件
我只是這件事的無辜旁觀者
但在我看來
盡管我只知道事情的大概
可你現在其實別無選擇
你可以用任何借口
但我們今晚就需要現金
而且別耍花招  懂嗎
否則我就坐實你迄今為止所有的偏見
怎么了
我槍殺了好多人
所有人都說這是件偉大的事
但我卻沒有這感覺
而且我再也不想開槍殺人了
大使館的那個白癡
他只是想擾亂我們的心智
我知道
他也沒說錯  關于你和我
我們接吻了
-我們不該的  -我想  而且你也有同感
那是個錯誤
你確定嗎
我不習慣討論我的感情
我還以為你是個現代男性呢
我出生在1932的貝思納爾格林
那等你到了60年代后再告訴我
這邊走  教授  我們的朋友在等
站住
放他走
蘭德爾  跪下
跪下
教授  向我走來
我們要帶你回英格蘭
-英格蘭  -向我走來
帕爾默  拿下他
教授  沒事  你很安全
跟我們走  跟我們走
我警告過你了
別管了
走走走
他在船上  我們走